库存系统的作用是什么？
    答：主要实时管理商品的可销售数量、让用户知道该商品还有几件可以买



库存系统一般配合仓库系统使用： (但是我们这个系统不会用到仓库系统有点操作复杂所以简化了一下啊)
    1:什么是仓库系统？答：是用来管理商品在仓库的哪个位置并且对应仓库中还有多少这样的商品

    2:仓库系统就可以管理商品的数量，那么为什么还要有库存系统呢？
            答：仓库系统管理的是仓库里面商品的实际数量
                库存系统管理的是商品的可销售数量

提示1：本系统商城想卖一个商品的时候首选要发起采购计划、然后采购好后的商品进行入库这样才能将商品添加到商城上
       商品上架流程：
                采购商品----->将商品入库到仓库中---->然后去库存那里更改对应的商品可销售数量
            提示：我们为了简化省去了入库到仓库这个过程(但是电商系统大的时候便于管理、并且要细化到商品的规格就要这个模块)


库存大概的模块：
    提示：每一个商品入库都有SKU商品中的一个编码 （这个编码包含了对应的这个SKU那哪个采购单采购的信息内容）
    库存管理列表
            商品名称
            入库起始时间
            入库结束时间

           列表信息：序号、商品编号、商品名称、历史采购详情、历史出/入库详情、商品总数量、已销售数量、可销售数量、商品总金额、状态、操作(出库、锁定)
            注意：锁定代表的是当前商品已锁定到时候商品管理页面是不能上架该商品的


    商品SKU损坏管理
            ：添加商品的