思想总结1
        A：订单是一个唯一标识，一般按照某种规则特定生成，设计订单号的时候要考虑到订单号生成是一种肉眼是看不出规则的 (防止竞争者或者第三方来估算订单量)
        B：订单号后续用作订单唯一标识用于对接WMS(仓库管理系统)，TMS(物流系统)
        C：订单产生的商品信息，这里除了要记录最终的金额,金额阶段也要记录。比如商品的分摊的优惠券，支付总金额，实付金额等。
           后续的订单结算、退换货、财务等环节都需要使用
        D：订单生产环节存在超时未支付订单有自动取消的过程,这个过程中订单是占用库存数的,只有订单取消后释放
        E：传统电商则是通过关联第三方物流的物流信息进行跟踪。
        F：订单产生时先要判断报缺情况，如果出现
        G：订单产生前要判断对应的商品是否报缺,如果出现报缺就要考虑怎么处理,换货或换转推(库存，仓促调拨和退款)
           注意：报缺情况分为系统报缺和实物报缺

        H：电商系统要考虑7天无理由退换货的情景，及时订单状态完成后申请退货，此时主要涉及的金额上的计算以及一些财务程序等问题


思想总结2：
        A：订单逆向流程 解释：是指订单被取消了
                取消的情况有几种：
                            1：用户自主取消订单
                            2：风控系统出发订单
                            3：客服接到客诉仲裁后出发取消订单
                            4：超时未支付取消订单
                            5：换货报缺转为退单(取消订单)

                关注：
                     1：订单状态(在某一个订单产生后设置了某一个状态节点之后订单无法取消)




