前奏1：供应链系统是为公司提供商品进销存业务的管理系统、大部分已交易为核心业务的公司
       供应链系统包含：采购、库存管理、物流等多个模块组成

       提示：供应链业务的核心目标有三点 库存一致、资金一致、一物一码
             一物一码事未来的目标、资金一致需要和财务系统的体系打通、


前奏2：
    什么是采购？
    解答：是从供应商手上批量采购商品到我们自己的创库、采购是供应链业务的头部环节、作为公司库存的源头
          又有着大量的现金流、其重要性不言而喻

    采购模块对业务的价值主要有三点？
        1. 不同角色之间的业务流转和信息同步
           解释：采购会涉及到采购人员、供应商、仓库、质检这几个角色，一项采购业务需要在每个角色之间流转，各角色之间需要实时信息同步。这一点是基础、也就是采购流程审核不同角色审核不同。

        2. 数据分析的辅助决策
           解释：采购各环节中的数据分析，比如供应商的良品率、发货时效，比如各个商品的采购满足率等，在有业务流程的基础上做数据分析。

        3. 库存和资金的一致性
           解释：采购是公司库存和利润的源头，需要系统记录每一笔库存数量和财务的资金账目。


     供应链系统的采购模块包括几个部分？
     解答：采购的主流程，即采购申请、下采购单、采购入库这一系列流程；供应商管理，针对供应商信息、样品和财务的管控；采购逆向流程，即供应商退货。本文主要介绍采购采购的主流程。





目前理解业务：
    分为3个小模块
        商品申请采购：用于提醒商家那些商品库存不足进行采购操作
                    审批过程
                          申请审批的类型：
                                    人员申请：就是卖家人员或卖家自己提交申请单信息
                                    系统申请：系统会自动检查商品的库存量进行提交申请操作
                          商品申请：一个商品只能申请一次在没有被审批操作之前不能对相同的商品申请第二次，
                                   如果还是要提交申请会提示：该商品已经在受理中等待店主审批



        添加采购管理;



        采购入库管理：

        采购列表管理：

